# Абстрактная фабрика
## Абстрактная фабрика - паттерн, порождающий объекты.
## Предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, не специфицируя их конкретных классов.
#
# Применимость
## система не должна зависеть от того, как создаются, компонуются и представляются входящие в нее объекты;
## система должна настраиваться одним из семейств объектов;
## входящие в семейство взаимосвязанные объекты спроектированы для совместной работы, и вы должны обеспечить выполнение этого ограничения;
## вы хотите предоставить библиотеку объектов, раскрывая только их интерфейсы, но не реализацию.
#
# Участники
## AbstractFactory — абстрактная фабрика:объявляет интерфейс для операций, создающих абстрактные объекты-продукты;
## ConcreteFactory — конкретная фабрика: реализует операции, создающие конкретные объекты-продукты;
## AbstractProduct — абстрактный продукт: объявляет интерфейс для типа объекта-продукта;
## ConcreteProduct — конкретный продукт: определяет объект-продукт, создаваемый соответствующей конкретной фабрикой;реализует интерфейс AbstractProduct;
## Client — клиент: пользуется исключительно интерфейсами, 
#
# Отношения
## Обычно во время выполнения создается единственный экземпляр класса ConcreteFactory. Эта конкретная фабрика создает объекты-продукты, имеющие вполне определенную реализацию. Для создания других видов объектов клиент должен воспользоваться другой конкретной фабрикой;
## AbstractFactory передоверяет создание объектов-продуктов своему подклассу ConcreteFactory.
# Результаты
## Паттерн абстрактная фабрика:
## изолирует конкретные классы. Паттерн помогает контролировать классы объектов, создаваемых приложением. Поскольку фабрика инкапсулирует ответственность за создание классов и сам процесс их создания, то она изолирует клиента от подробностей реализации классов. Клиенты манипулируют экземплярами через их абстрактные интерфейсы. Имена изготавливаемых классов известны только конкретной фабрике, в коде клиента они не упоминаются;
## упрощает замену семейств продуктов. Класс конкретной фабрики появляется в приложении только один раз: при создании экземпляра. Это облегчает замену используемой приложением конкретной фабрики. Приложение может изменить конфигурацию продуктов, просто подставив новую конкретную фабрику. Поскольку абстрактная фабрика создает все семейство продуктов, то и заменяется сразу все семейство;
## гарантирует сочетаемость продуктов. Если продукты некоторого семейства спроектированы для совместного использования, то важно, чтобы приложение в каждый момент времени работало только с продуктами единственного семейства. Класс AbstractFactory позволяет легко соблюсти это ограничение;
## не упрощает задачу поддержки нового вида продуктов. Расширение абстрактной фабрики для изготовления новых видов продуктов — непростая задача. Дело в том, что интерфейс AbstractFactory фиксирует набор продуктов, которые можно создать. Для поддержки новых продуктов необходимо расширить интерфейс фабрики, то есть изменить класс AbstractFactory и все его подклассы.
#
# Реализация
## Некоторые полезные приемы реализации паттерна абстрактная фабрика:
## фабрики как объекты, существующие в единственном экземпляре. Как правило, приложению нужен только один экземпляр класса ConcreteFactory на каждое семейство продуктов. Поэтому для реализации лучше всего применить паттерн одиночка;
## создание продуктов. Класс AbstractFactory объявляет только интерфейс для создания продуктов. Фактическое их создание — дело подклассов ConcreteProduct. Чаще всего для этой цели определяется фабричный метод для каждого продукта (см. паттерн "Фабрика"). Конкретная фабрика определяет свои продукты путем замещения фабричного метода для каждого из них. Хотя такая реализация проста, она требует создавать новый подкласс конкретной фабрики для каждого семейства продуктов, даже если они почти ничем не отличаются.
## определение расширяемых фабрик. Класс AbstractFactory обычно определяет разные операции для всех видов изготавливаемых продуктов. Виды продуктов кодируются в сигнатуре операции. Для добавления нового вида продуктов нужно изменить интерфейс класса AbstractFactory и всех зависящих от него классов.

